# C语言
>对C语言的总结，以便以后参考。仅对比较重要的特性进行总结，比如注释如何表示等基本特性不作赘述。本文不是对C语言各方面的列举，对于详细特性，应该另外用一个仓库进行测试。本文基于《The C programming language》

## 语法
### 变量
所有变量必须先声明后使用，声明通常放在函数起始处。

### 常量
单引号包围的字符称为字符常量，但是只不过是整型数的另一种写法。比如'A'是一个字符常量，在ASCII字符集中的值为65。另外转义字符也是合法的字符常量。  

### 初始化
1. 局部变量如果未初始化，则值是不确定的，因为没有初始化内存中的值。
2. 如果数组只在声明的时候同进初始化了前几个数组元素，则剩余的元素初始化为0。

### 运算
如果某个算术运算符的所有操作数均为整型，则执行整型运算。整数除法将会舍位。  
如果某个算术运算符的操作数一个为整型另一个为浮点型，则开始运算前整型操作数被转换为浮点型。  
注意这种转换只针对当前操作符，但要结合运算顺序思考。比如`1 / 5 / 9.0` ，并不会先把1和5转换为浮点数。根据运算顺序，先计算`1 / 5`，结果是0，再计算`0 / 9.0`，结果是0。若改为`1.0 / 5 / 9`或`1 / 5.0 / 9`，则结果正确。不过最好还是给所有操作数显式加上小数点或使用float变量进行运算。  

### 循环
while/for，必须要有循环体，如果循环体为空则可以写一个;表示空语句。

## 基本类型
### 整型
* short     短整型     2bytes
* char      字符型     1bytes
* int       整型       4bytes
* long      长整型     4bytes

### 浮点型
* float     浮点型
* double    双精度浮点型

### 数组

## 指针
### 指针与数组
### 指针与函数

## 结构
## 联合
## 宏
### define
`#define`指令可以把符号名（或称符号常量）定义为一个特定的*字符串*：  
`#define    LOWER   0`  
符号名一般大写。不需要用;结束，如果加了;相当于替换字符串的一部分。
## 常用库/函数
### 输入输出
按字符流处理。标准库提供了一次读、写一个字符的函数，其中最简单的是getchar和putchar。一般不把接收变量声明为char，而是int，因为需要足够大，除了接收字符外还要接收EOF。   
在没有输入时getchar则返回一个特殊值EOF表示文件结束。 
```c
int c;
while((c = getchar()) != EOF)
    putchar(c);
```

### printf
prinf中的转换说明：

- %d        按照十进制整型打印
- %6d       按照十进制整型打印，至少6个字符宽
- %ld       按照十进制长整型打印
- %f        按照浮点数打印
- %6f       按照浮点数打印，至少6个字符宽
- %.2f      按照浮点数打印，小数点后有两位小数。%.0f强制不打印小数点和小数位
- %6.2f     按照浮点数打印，至少6个字符宽，小数点后有两位小数
- %o        按照八进制数打印
- %x        按照十六进制数打印
- %c        按照字符打印
- %s        按照字符串打印
- %%        %本身
